Аутентификация приложений.
В данной работе для вутентификации пользователей ипользуется гем Devise.
https://github.com/plataformatec/devise
Devise — это ruby-гем, предоставляющий возможности для аутентификации в rails-приложениях. Devise работает в связке с гемом Warden, который в свою очередь предоставляет сам механизм для аутентификации в rack-базированных ruby-приложениях. Основные особенности Devise описаны ниже:

    основан на Rack;
    является законченным MVC-решением, основанным на Rails;
    разрешает вход в систему по нескольким моделям одновременно;
    основан на модульности: использует только то, что вам действительно необходимо.

1. Добавляем в Gemfile следующую строку: gem 'devise'
2. Выполняем в терминале команду bundle install
3. Устанавливаем гем в системе командой rails generate devise:install
4. Добавляем в config/environments/development.rb следующую строку: config.action_mailer.default_url_options = { host: 'localhost', port: 3000 }
5.rails generate controller persons profile
6.controller/application_controller.rb +
  def after_sign_in_path_for(resource)
    current_user_path
  end

  def after_sign_out_path_for(resource_or_scope)
    request.referrer
  end
6.rails generate devise User
7. bundle exec rake db:migrate

CANCAN
1. gem 'cancan'
2. Выполняем в терминале команду bundle install
3.rails g cancan:ability
4. rails g scaffold role name:string info:string full_info:text
   rails g scaffold users_role user:references role:references



  def has_role?(user, role)
    user.roles.each do |r|
      if r.name == role
        return true
      end
    end
    return false
  end





---------------Графики
gem 'chartkick'
bundle install

+
//= require highcharts
//= require chartkick


rails g scaffold Component  characteristic:references part_of_characteristics:references sampling_step:integer pid:integer
